Hola,

En este mensaje os adjunto los notebooks que hemos ido haciendo en clase en las dos 'ultimas semanas.

Para continuar con el ejemplo del histograma de d'ias de antelaci'on que acabamos de hacer, os propongo 
un ejercicio con una dificultad anhadida al ejercicio.

En clase, hemos calculado el n'umero de tickets para grupo (para 0 d'ias de antelaci'on, para 1 d'ia de 
antelaci'on, etc.). Ahora, queremos calcular tambi'en el precio medio de los tickets en cada uno de esos
grupos. Para ello, tenemos que considerar que al calcular la fecha de salida nos hemos quedado solo con 
la fecha m'inima. Ahora tendremos que calcular tambi'en la suma de los valores de los cupones, que es el
precio total del ticket. Luego, cuando hagamos el reduceByKey, adem'as de contar tickets, habr'a que 
calcular la media del precio de los tickets (teniendo en cuenta que la media directamente no se puede
calcular en el reduceByKey -- pero al final tendremos una tupla con el n'umero total de tickets y la 
suma de los valores de los tickets).

Luego, tendremos que dibujar un scatter plot de d'ias de antelaci'on vs. precio medio del ticket.

Se observa alguna influencia del n'umero de d'ias de antelaci'on de la compra en el precio medio? 
(pod'eis adjuntar vuestro gr'afico de resultado al responder a este mensaje en Basecamp)

Un saludo,
Israel 